第7章　自動車時代の痕跡

雨が止んだ後の昼下り、晴れ間から洩れる日差しが街に柔らかな光を作っていた。公園脇にある古いビルの一室で、翔太郎は静寂を埋めるためか微かな音楽があたかも風に乗って聞こえてくる。

ドアノブが錆びていて、その凹凸の感触から過去の人々の痕跡を感じる。室内に入ると、埃に覆われた古い椅子とテーブルがある。そこにはコーヒー豆を挽く香りや焼きたてパンの甘い匂いとは無縁だった。

壁一面に並んだガラスケースの中では、色褪せた自動車雑誌が陳列されている。写真集も同じように整理されており、頁を開きページを繰る音だけが響く静けさの中で、遠い過去の風景と光景があらわになる。

「ここに来るまでに、街には一度もコーヒー館を見かけなかったな」翔太郎はつぶやいた。「でも確かに、かつて自動車文化があったということを証明する何かが、この場所にある」

雑誌の頁を開くと、ページから古い写真が現れる。都市の中で静かに走る黒いマツダ・ロードスターと赤いポルシェの911。彼らは街路樹を通り抜けていく。

「懐かしいな」と翔太郎は言った。「自動車文化があった時代、この人々は何を感じていたのか」

その部屋では古い写真が並べられ、壁一面に広がる自動車雑誌の頁から聞こえる静かな音楽と共に、一瞬だけ過去と未来を繋ぐ時間があるかのように感じられた。しかし実際には何も変わらなかった。

翔太郎はその場所で一人頷いた。「この世界ではもう存在しないが、それでも私たちの生活に影響を与えた自動車時代があったことを忘れてはならないだろう」
彼は手元を眺めると、再びページを開き古い写真を見つめる。そこには静かに走る車たちと人々の笑顔がある。

雨上がりの公園から聞こえる遠くの鳥のさえずりが室内に入ってきた。「昔とは世界も私たちの心も変わり続けているんだね」と翔太郎はもう一度、囁きのようにつぶやいた。
空気が穏やかに流れる中で、彼自身の感情を静寂と共に感じていた。