第6章　コーヒーの不在

朝露が乾き、地面から草木へと静かに光り移る。空気中には遠慮がちな陽ざしと微かな風音だけだ。翔太郎は自転車を公園内の道で漕ぎ進みながら、街の人々がカフェの不在を感じているのかどうかを探るつもりだった。

「あのね」と声をかけたのは、ベンチに座り、赤い傘を手にした女性だった。
「君もコーヒー好き？」
翔太郎は微笑んで返事する。「コーヒーなら大好きです」
しかし彼女の目元には笑みが浮かんでいない。むしろ複雑な表情だ。

「でもね」と話し始めたのは、カフェのない時代に生まれた子供たちだった。
「おじさんも記憶があるだろう？」翔太郎は頷く。「この街で一番古いカフェがあったよね」
その言葉をきっかけに、人々が次々と語り出す。誰一人として笑顔を見せなかった。

彼女は口元を覆い隠し、「朝からコーヒーがないなんて考えられない」と呟いた。
「本当にね。何処に行っても見当たらないんだもの」
翔太郎は静かに頷き、女性の言葉を探りながら周囲を見回した。

公園の奥では、子供たちが自転車で追いかけっこをしている。その音色は耳に心地よいが、過去にはコーヒーを飲みながら見ていたであろう人々の声が聞こえない。
「でも」と一人の若い男性が口を開く。「コーヒー無しの生活も全然問題ないんだよ」
彼の目元からは自信と楽しそうな表情があふれている。しかし翔太郎は、その言葉を真に受けられなかった。

もう一組のカップルから、「カフェがあった時代の方が楽しかった」という声が聞こえてくる。「もっと人と人との繋がりがあったよね」
そして男性は「今では公園で自転車に乗るのが一番幸せだよ。風と日差しを感じながら、人々を観察するんだ」と付け加えた。
しかし彼らの言葉からは一抹の寂しさも感じられた。

彼女たちは話しながら互いに視線を交わす。「でもね？」翔太郎が口を開く。「コーヒーがないからと言って人は不幸になるとは限らないよ」
「それはそうかもしれない。ただ」と女性は呟いた、「コーヒーがあった方が良いと思えるのは、それが失われてしまったからこそだ」

人々の言葉に耳を傾けながらも、公園には緑と光りが満ちていた。
しかし空気中には少し違和感があり、翔太郎は深く考え込むことになる。